---
title: Find some sense
date: 2026-08-21
summary: 一些随手记录
tags:
  - 找找感觉
draft: false
---

## 这篇随便写写记记，找找感觉，持续更新

---

### 闭环是什么？

经常看见有说法总喜欢把控制论概念或者一些思维想得特别高深，尤其是这个“闭环”。那这边就来讨论讨论。
总感觉这个很浅显。“闭环”放在真实世界，那就是无处不在的。比如一个人可以因为先前某些事情，采取某些行为，得到新的信息反馈之后又做点新的什么。那归根到底，到底什么允许这种真实世界中的模式发生？那就是**时间**，时间只能向前走，观测、记忆等可以随时间更新积累。也就是在合适环境中，含有这样的过程

$$
s_t  → s_{t+1}
$$

那这就闭环了。这么简单就结束了？好像确实哦。那构建闭环的系统，也就是构建recurrent且recursive的系统，向前看且回到自己。当然具体起来可以非常复杂。这边不想强调信息的路径，而是更加看重时间的更新。

> [!NOTE] 如何让手头上的AI工具产生闭环工作流
> 不停发消息不停review当然可以，发消息也算是产生tick了。还应该用好schedule功能，产生定时推进的tick好放松手指头（纳入后续施工范围，此次应该有链接举例）

---

### 关于写博客

上一条也提到需要“链接举例”。那回到写博客本身，如果把这个事情当成自身思考的梳理的话，那最终是会有一个图结构的。也就是会有串来串去的文件链接（和反向链接），也就是把Obsidian的Vault搬到网页上。是和个人知识库有点区别，写博客也就可以视为继续把Obsidian用熟。
那写博客这事情到底怎么定位呢？
这年头都说AI带来了不少“认知卸载”。这个词应该是中性词，也就是卸了之后，还得找到点别的更加有用的，给装回去。也就是这年头，怎么样做**有用的事**，不仅仅要让AI提高生产力，还需要形成**有用的认知结构**。认知结构本身是什么没必要具体讲清楚，因为这很大程度上是个黑箱。但是简化一下：有用的认知结构，至少**能用**。
也就是博客算是一个**输出**的空间。

> [!NOTE] 留下的待施工链接
> 黑箱有什么套路来处理？
> 图结构本身意味着什么？
> 有什么在个人知识库中已经用上的处理方式应当迁移过来？

---
